◆◇◆　5月、ママの誕生日、そして母の日。GWや遠足、参観もあるねェ～◆◇◆

２００８年４月
◆◇◆　新年度のｽﾀｰﾄです。学童は終わってしまい、春休みの数日、どうやって過ごしましょう？？？本当に大変です。夏休みのことを考えると頭が痛いよ～ ◆◇◆


◆◇◆　気が付いたら１２月になっていた。。。日記の更新もサボり気味ﾗﾗいかんなぁ　◆◇◆



◆◇◆　９月：気が付けば２学期がスタートしていた。夏休みはアッと言う間だったなぁ～◆◇◆

２００７年６月
    ◆◇◆　６月になりました。うっとおし梅雨の時期でも、由起子はいつも
    ハイテンションです。
    なんと言っても元気がとりえですから・・・。いつも元気モリモリの由起
    子です！　◆◇◆
    今ユッコは「算数ドリル（2年生）」と格闘中。早く2年生のを終えて、3年
    生のをやって欲しいのですが、なかなか進みません。。。平日の夜は時間
    との戦いだものね。勉強なんてじっくりできません。社会や理科もちゃん
    とわかっているのかなぁ？　ちょっと（いやかなり）心配しているママで
    す。

２００７年４月
    ◆◇◆　３年１組になりました。元気モリモリで頑張りま～す！　◆◇◆
    今、ユッコは「乗馬」と「バレエ」に夢中です。ママも馬に会いたくなり
    毎週クレインに通っています。森林浴＆ホースセラピー・・・お家のこと
    はホッタラカシですが、ママにとっては大切なひと時です。

２００７年３月
　　◆◇◆　２年生も休まず登校できました。元気が取り得のユキちゃんです！
　　　◆◇◆
　　一日も休まずに登校できたら、ご褒美があるよぉ～・・・そのご褒美のため、
　　由起子は頑張って登校しました。無遅刻・無欠席・無早退。ご褒美はダイソー
　　で好きなものを５つ購入OK。
　　マグネットイヤリングが特にお気に入りのようです。

２００７年２月
    ◆◇◆　小学校の家庭教育学級運営委員、、、2年間の任務を終えました！
    　◆◇◆
    今月は、新入生の保護者への説明会、閉講式、市の家庭教研究交流集会、
    引継ぎ、、、ほ～んとお疲れさまでした。有休消化率が一挙にアップした
    2年間でしたね。色々良い経験ができたし、今後の仕事にも活かせそうです。
    来年度は、学校の役員を離れ、ゆっくりしようっと。何か自己啓発でもせ
    ねば・・・

２００７年１月
    ◆◇◆　新年　あけましておめでとうございます。本年もよろしくお願い
    いたします！　◆◇◆
    今年はネタをためず、できる限りタイムリーに更新して行きます。
    どうしようもない「親バカ子育て日記」ですが、引き続きお付き合いくだ
    さいね。
    最後に・・・今年の目標　①家族仲良く健康第一　②家族を増やすゾエイ
    エイオー！  ③優しさ忘れず家族で協力だぁ
    以上、今年もプラス思考で頑張りまーす!!!

２００６年９月
　　◆◇◆　最近、１ヶ月ぶりの更新ばかり。反省だわ！　◆◇◆

２００６年８月
　　◆◇◆　約１ヶ月ぶりの更新です。そうこうしているうちに夏休みは残り
　　１０日程になってしまいました。初体験のテントをはるキャンプは、あい
　　にくの雨でしたが、日頃なかなか体験できない多くのことを学べたので良
　　しとしよう。野外炊飯は楽しいし、屋外で食べると美味しく感じます。ま
　　たチャレンジしようね。なにより、「家族で協力し合うこと」を学べたの
　　が、大きな収穫だね！　◆◇◆

２００６年７月
　　◆◇◆　もうすぐ１学期も終了。。。通知簿を貰ってきたら夏休みに突入
　　です。またママは毎朝のお弁当作りが始まるんだぁ（トホホ／涙）今年の
　　夏はキャンプにチャレンジです。テントを張ったり野外で食事をしたり、、、、
　　家族で協力し合わねばなりません。頼んだよぉ～由起子！　◆◇◆

２００６年５月
　　◆◇◆　GWや家庭教の始まり、由起子の遠足、参観＆学級懇談などなど、
　　今月（５月）もあっと言う間に過ぎて行ってしまいそうです。家庭訪問では
　　担任の先生から色々由起子のことを教えてもらいました。ワクワクドキドキ
　　の２年生、、、頑張ってね　◆◇◆

２００６年４月
　　◆◇◆　桜香る季節の４月です。。。。由起子は２年生－１組になりまし
　　た。
　　クラスのお友達は全部で２６名。元気モリモリ、今のまま、素直に成長し
　　て行ってね◆◇◆

２００６年２月
　　◆◇◆　あっと言う間にもう２月になっていた。月日の経つのは本当に早
　　い。年もとるよなぁ。。。今月の楽しみはなんと言っても「カニ（日本海
　　／佐津）旅行」です。あ～ん早く食べた～い。◆◇◆

２００６年１月
　　◆◇◆　新年あけましておめでとうございます。本年もどうぞよろしくお
　　願いします。◆◇◆

　　日記とはいえない飛ばしまくりの日記ですが、由起子の成長と共に楽しい
　　思い出のページを刻んで行きたいと思っています。由起子と一緒に居れる
　　時間は本当に少ないのですが、将来この日記を読んで、ママはママなりに
　　精一杯、育児＆仕事＆家事＆育自････に取り組んでいたんだって思い出し
　　ててくれると嬉しいです。時に爆弾や雷を落としつつ、ホメテ抱きしめて
　　愛情を一杯注ぎたいと思います。由起子はパパとママの宝物。大切な大切
　　な宝物です。
　　マンネリ＆自己満足の育児日記ですが、今年もお付き合いくださいませ！

２００５年１２月
　　◆◇◆　１２月のママは、結構忙しくてクリスマス気分を味わう余裕がな
　　くなりそうです。
　　しかしまぁ新しい仕事には興味が一杯あるし、大変だけどやり甲斐もあり
　　そうだから、とにかく頑張ります。目の前には楽しみにしている冬休みも
　　あるからね。。。 ◆◇◆

★7歳と少し★（最近のママは気分次第で「ゆっち」とか「おサル」って呼びます）
好きなこと（H17.11.20現在）
①自転車の遠乗り
②図書館で見る宮崎アニメ
③ママと入るお風呂（遊びまくり：ついついは

宝物（H17.11.20現在）
①森本おじちゃんから貰った「シール手帳」
②ゆりねぇねぇから貰った「自転車」

特技（H17.11.20現在）
①独り遊び（独りで３役をこなす。台詞を言うのが大好き）
②おりがみ（最近参加した2回の教室で難しいのを教えてもらったから）

２００５年10/11月
　　◆◇◆　学校行事もお家のイベントもママの仕事も盛りだくさんの１０月
　　です。　◆◇◆

２００５年９月
　　◆◇◆　２学期がスタートしました。久しぶりの学校はやっぱりとっても
　　楽しいんですって　◆◇◆

２００５年８月
　　♪♪♪まもなく夏休みが終了です。学童のお弁当作りからも開放される～
　　と喜んでいるママです。
　　夏休み中、一度はパパにお弁当作りを担当してもらいたかったけど、夢は
　　叶いませんでした。　
　　ガックシ。。。。　　♪♪♪

２００５年８月
　　あっという間に夏休みも半分が過ぎてしまいました。気がつけばもうすぐ
　　お盆。
　　年をとるごとに、月日の経つのが本当に早く感じられるわぁ～。
　　夏休みとはいえ学童に通っている由起子は、比較的規則正しい生活の状態
　　が続いています、、、、、
　　しかし、油断は禁物・・・疲れの出やすい時期でもあるから気をつけよう
　　ね。　　♪♪♪


２００５年５月
　　♪♪♪　　5月はママのお誕生日、そして、中野じいちゃん＆中野婆ちゃん
　　も一緒です　　♪♪♪

２００５年４月
　　♪♪♪　　ピッカピッカの１年生　　♪♪♪

２００５年３月
　　★☆★「早く小学校へ行きたーい」由起子にとっては待ち遠しくてたまらな
　　い！のです。

２００５年２月
　　★☆★月日の経つのは早いもので、ついこの前新年が明けたと思ったらもう
　　2月!!
　　ランドセルをお祝いに頂き、気分はもうすっかり「ピッカピッカの１年生」
　　です。

２００５年１月
　　★☆★　明けましておめでとうございます。★☆★
　　★☆★　本年もどうぞよろしくお願いいたします　★☆★
　　我が家の年賀状は今年初めてパソコンで作成しました（２種類／家族バージ
　　ョン＆由起　　子バージョン）。知り合いの人からの「今どきプリントゴッ
　　コだなんて・・・（笑）」と言う言葉通り、確かに我が家に来た年賀状でプ
　　リントゴッコ派は無かった気がする。結婚してずーとパパと２人でセッセセッ
　　セと作っていたプリントゴッコ年賀状・・・（それはそれで楽しかったのだ
　　が・・・）。我が家ってかなり遅れていたのね。。。

２００４年１２月
　　公私共にハードな１１月が嵐のように過ぎていきました。バレエの発表会も
　　無事終了。気がつけば御堂筋のオフィス街は、クリスマスムードです。ガス
　　ビル北隣のタケダビルでは、南側の垣根にとっても美しい電飾が飾られてい
　　ます。イチョウも美しく、風に乗ってヒラヒラ舞い落ちてくる様はなんとも
　　言えず良い感じ！　さぁて...冬休みまであと一息。。。もうひと頑張りし
　　ましょうね！

２００４年１１月
　　いよいよやって来た「11月」。。。今月の目玉はなんと言っても「由起子の
　　バレエの発表会」である！　ゆきちゃーん、大好きなマリお姉さんを目指して、
　　頑張ってねー。

すきなこと
【H16.10.5現在】
①お絵かき（なによりも大～好き！）書き出したら止まらないのだ
②図書館で見る「オリバー」
③ママと入るお風呂（遊びまくり：ついついはしゃぎ過ぎちゃう）

たからもの
【H16.10.5現在】

①ロフトのお部屋
②パパが貰ってくれた携帯電話（サンプル）

とくぎ
【H16.10.5現在】

①ママと作るギョーザ
②独り遊び（独りで３役をこなす。台詞を言うのが大好き）



すきなこと
【H16.5.16現在】
①お手紙交換【保育所の仲良し女友達と交換している模様】
②図書館で見る「PINGUのビデオ」
③ずっと昔から大好きなものは「梅干の種」

たからもの
【H16.5.16現在】

①ゆりちゃんから貰った「そんごくう」のチビ絵本
②かき氷ができる機械【ママが11年前に結婚のお祝いに貰ったもの】

とくぎ
【H16.5.16現在】
①前転（お布団の上で何度もするの。ママは気分が悪くなりそう）
②素足になって、滑り台を下からかけのぼること

２００４年１０月
　　いよいよやって来た「10月」。。。今月のスケジュールは超・超・超ハード・・・
　　休日になればダブル　or　トリプルの予定が・・・。体力勝負のひと月になりそう
　　です!!!　急に寒くなってきたけど、風邪などひいてられないよ！　
　　ゆきちゃーん、パパ、頑張って今月を乗り切ろうね。
　　オンちゃん＆トスティンへ　★HAPPY　WEDDING！　おめでとう！<2004.10.10>★ 

２００４年９月
　　あっという間に夏も終わり、９月に突入。。。曽爾高原へのお泊り保育があり、
　　運動会の練習がスタートし、ママたちは合唱団の発表会の追い込みで、何かと
　　バタバタしそうな予感。なんと言っても１１月の末にある由起子のバレエの
　　発表会は、一大イベントである。練習は休めないぞ！足の怪我だけはしません
　　ように・・・。お転婆すぎるからママは心配です。今月もめいっぱい頑張ろうね♪

２００４年８月
    ８月。。。ママは７月に担当するイベントが集中していたため少々忙し
    い日々が続いたりしたけど、８月は一転、ドップリ夏休みモードです。
    そして、由起子と言えば・・・４日間のスイミングスクールに通い、バ
    レエは金曜日のお稽古も行くことになり、そしてお盆明けには歯医者さ
    んへ定期健診。虫歯が見つかれば治療が入るし、虫歯が無くっても、フッ
    素コートしてもらうためしばらくは通院です。今月は色々あるねぇ。あっ
    そうそう、仲良しのジュリちゃんにもお泊りに来てもらおうね。。。♪

２００４年７月
    ７月。。。夏休みまであと一息。お盆休みを楽しみにママはお仕事頑張
    るよー。由起子はピアノとバレエを頑張ってね。ピアノは11日（日）が
    発表会、由起子は1部2部ともトップバッターでぇーす♪

２００４年６月
    ６月。。。梅雨、カエル、紫陽花。。。ジメジメ季節はママが最も苦手
    とする季節です。今月は父兄参観があり、合唱団の合宿があり、パパは
    フランス語の検定試験で、ママは７月のイベント繁忙期に突入モード・・・
    由起子はと言うと・・・、来月のピアノの発表会に向けて日々練習、、、
    由起子もちょっと忙しくなるね。頑張るんだぞぉー♪
    ×日記の更新を怠っていたママです。今夜（6/15）やっと溜めていたメ
    モを頼りにドッバーと更新しました。ご覧ください×


すきなこと
【H15.9.3現在】

①お絵かき【特にマンガチックな女の子の絵】
②ディズニーの「美女と野獣」のビデオ
③カラオケ【つい最近はまってしまった!】

たからもの
【H15.9.3現在】

①福引1等賞で獲得した「キティちゃんのインスタントカメラ」
②「美女と野獣」「アラジン」のCD(サウンドトラック）
とくぎ
【H15.9.3現在】

①数を数えるゲームができる【パパに教えてもらった】
②すぐママの背中に「オンブ飛び乗り」でジャンプします。



２００４年５月
    ☆★☆　楽しみにしていたＧＷも「アッ！」という間に終わってしまい
    ました。またいつもの日常がスタートです。今年のＧＷ、、、ママの周
    りでは色々なことがありました。家族みんなが健康で楽しく毎日が送れ
    ることに感謝しよう、、、そんな気持ちで一杯です。☆★☆

２００４年４月
    ◆◇◆　4月5日、今日は保育所の入園式＆進級式。生後11ヶ月からお世
    話になった保育所生活も残すところあと一年となりました。由起子は星
    組です。ちっちゃい頃から一緒のまもちゃんやじゅりちゃんと同じ組に
    なれて嬉しそう。ママは今年も本部役員を頑張るよ！仲良しのお母さん
    も加わりとっても心強いです。「えーーー、本部役員なんかして大変で
    しょー？」ってよく聞かれますが、長年由起子がお世話になっているの
    でお返しもかねて、ママも由起子の保育所生活を覗いてみたい気持ちが
    あるし・・・、この一年由起子と一緒に楽しみたいと思いまっす！！　
    ◇◆◇

２００４年３月
    ◆◇◆　年中組での生活もあとひと月となりました。来月には５回目の
    入園＆進級式があります。そして、年長さんになるのだぁ。。。ついこ
    の前「タンポポ組（０歳児）」に入ったばかりだと思っていたのに、も
    う年長さんになるんだもん。。。ママもパパもそれなりに老けちゃうよ
    ね。月日の経つのは本当に早いねぇ。　◇◆◇

２００４年２月
    ☆★☆　年齢を重ねるたびに、月日の経つのが本当に早く感じられるよ
    うになった。ついこの前、２００４年がスタートしたばかり・・・と思っ
    ていたら、もう２月。はふぅー。。。そして、、、最近鏡を見て思うこ
    と・・・それは、目じりの皺が気になりだしたのだ。由起子のモチモチ
    お肌が本当に羨ましい今日この頃です。今月の楽しみは劇団四季の「ア
    イーダ」観劇と、由起子の保育所の「春まつり」。由起子は毎日楽しく
    歌と踊りを練習しているようです。なんでも「お姫様役」だとか？？？
    ☆★☆

２００４年１月
    ☆新年あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします。

２００３年１２月
    ☆今年もあとひと月になりました。ついたち早々、保育所から電話が・・・。
    熱が出かかってるという。。。夜小児科で診てもらい、お薬をもらった。
    先生いわく「今夜あたりから高熱が出るかもしれません。座薬を出して
    おきます」まで言われていたのに、熱は出なくて、翌朝はとっても元気
    になり、結局保育所は休まなくて済みました。毎朝の徒歩登園がいいの
    か、草津温泉の原液がいいのか、はたまたママの食事が良いのか（？）、、、、
    とにかく由起子の健康体に二重丸をあげましょ～。。。

２００３年１１月
    ☆イベント続きの１０月が過ぎ、気がつけば公園の木々が少しづつ色づ
    きはじめている。お弁当を持ってお外で遊ぶのには絶好のシーズンです
    ね。普段なかなか由起子とゆっくり遊ぶ機会がないので、休日はできる
    限り都合をつけていっぱい遊びに行こうね。おっと・・・しかし、パパ
    もママも今月は試験がある。。。遊びも良いけど、勉強もせねばならな
    い・・・。あぁ、やっぱりこの時期、ゆっくり紅葉狩りに浸ることがで
    きないのかしら？　とにかく体調管理だけは気をつけねば。特に風邪に
    は要注意ですぞ！

２００３年１０月
    ♪１０月は、公私共に結構忙しいママです。結婚記念日・由起子の５歳
    のお誕生日・本部役員会（２回）、運動会準備や運動会本番、仕事も繁
    忙期。そして日も短く、朝晩の寒さが身に応えます。おまけに本部役員
    の「交通安全母の会」メンバーだから、今月末に保育所で人形劇をせね
    ばなりません。練習は本番の日以外に３～４回あると聞いていて、、、、
    楽しそうだけど月末にそんなにたくさん休めるかしら？　んー、、、で
    も劇には出てみたい。風邪なんか引いてられないよぉー。この時期特に、
    ゆきちゃんも風邪ひかないでよね。♪すきなこと

【H14.10.10現在】
①トランプのしんけいすいじゃく
②おうたをうたうこと
③メルちゃんとおふろにはいること
たからもの
【H14.10.10現在】
①がっしょうだんのおばちゃんにもらったビーズのゆびわ
②うまれたときのなきごえがはいっているカセットテープ
とくぎ
①てつぼうのぜんてんができる！
②おサルさんのように、パパの肩へジャンプしてのぼれる！

２００３年９月
    ♪アセモの親玉かな程度に軽く考えていた由起子の左腕：わきの下の湿
    疹。実は「トビヒ」だったのです。のんきなママは、そのうち治るでしょ
    う・・・と家にある軟膏を塗っていた。今夜(9/2）小児科を訪問、先生
    から「あらぁ、これはひどいわね」と言われちゃいました。早めに行っ
    ておけばよかったのにね。。。由起子本人はいたって元気です。お薬を
    もらえて上機嫌です♪

２００３年８月
    ♪お盆休み以降、やっと夏本来の暑さがやって来た。太陽がジリジリ音
    をたてているかのよう。この時期、保育所への歩いての送迎は正直とっ
    ても辛いよ～ん。パパの勤務時間も９時からになり朝の送りをしてもら
    うことも可能なんだけど、ママにとっても大切な時間だから、毎朝日傘
    を差して頑張りましょう!!!♪

２００３年７月
    ♪今月は色んなことが一度にやってきて、公私共にバタバタバタ・・・・・。
    由起子の寝顔を見ているときがママは一番癒されます♪

２００３年６月
    ★今月はじめ健康診断＋健康作り調査を受けたママは、３０歳という結
    果にとても気をよくしている【ママはとっても単純なのだぁ】。体重は
    この一年をかけてひとまず３Kg減量せねばなりません。。。

２００３年５月
    ★由起子は保育所の年中組になりました。月日の経つのは本当に早いで
    す。この保育所にお世話になって３年半が過ぎましたもの。あと２年間
    （合計５年半）お世話になることや知り合いの人から誘われたこともあっ
    て、今年は本部役員をすることになりました。ママの職場にも若干迷惑
    をかけるかもしれませんが、たくさん残っている有休を消化するのには
    良いかもしれませんね。少しだけど保育所にお返しをする気持ちと、知
    り合いの人が増えるぞぉーというプラス思考で行きましょう。★

２００３年４月
    ★由起子は保育所の年中組になりました。月日の経つのは本当に早いで
    す。この保育所にお世話になって３年半が過ぎましたもの。あと２年間
    （合計５年半）お世話になることや知り合いの人から誘われたこともあっ
    て、今年は本部役員をすることになりました。ママの職場にも若干迷惑
    をかけるかもしれませんが、たくさん残っている有休を消化するのには
    良いかもしれませんね。少しだけど保育所にお返しをする気持ちと、知
    り合いの人が増えるぞぉーというプラス思考で行きましょう。★

２００３年３月
    ★２月は「‘にげる’ように去っていく」まさにその通り。毎朝「寒～
    い！」と言いながら由起子と手を繋いでの登園も、これからはぐーんと
    心地良くなる。ホッペが痛くなるほどの寒さももうやって来ないでしょ
    う。。。３月は爽やかな季節なんだけど、実は由起子はここ２年間、３
    月の季節変りには、調子が良くないことがあって・・・。去年は確か大
    相撲春（大阪）場所のチケットを無駄にしたなぁ。一昨年は春まつりに
    病み上がりで出演したよなぁ。２度あることは３度ある、、、いやいや、
    体調管理、ちゃんとせねば。★

２００３年２月
    ★風邪やインフルエンザが依然猛威をふるっている今日この頃。家族み
    んな予防注射をしていないから、まだまだ気が抜けないわ。パパいわく
    「あの年明けにひいたのがインフルエンザじゃないかなぁ」とのこと。
    確かに急激に熱が出た、しかし、ひと晩で熱が引いたので「インフルエ
    ンザじゃなくて本当に良かった」などと思っていたのだ。本当のところ
    はわからないけど、まだまだ寒い日は続くし、気をつけねば・・・。
    感染者数はなんでも昨年の10倍だとか。みなさんも要注意です！★

２００３年１月
    ★２００３年　あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願
    いします。
    今年の我が家の抱負は・・・
    パパ・・・フランス語習得、３級合格を目指す！
    ママ・・・新婚当初の体重に戻す（不可能に近いけど・・・）
    ゆきこ・・・ピアノがんばるぞ！　　　と、目標をたてました。
    ★家族みんなが健康で元気に毎日を過ごせますように・・・。また、み
    んなで協力し合って今年も仲良く・楽しくいきましょうね。。。パパ、
    ゆきちゃん、今年もヨロシクネ！★

２００２年１２月
    ★今年も残すところあと少しとなりました。この一年間の由起子の成長
    にはビックリすることがいっぱいでした。ちょっぴり生意気なところも
    ありますが、これも成長の証ですものね。広～い心で受け止めるようマ
    マたちも気をつけたいと思います。
    お世話になった皆さん、ありがとうございました。来年もどうぞよろし
    くお願いします。
    新しい年が皆様にとって良い一年となりますように・・・。★

２００２年１２月
    つい先日パパが携帯用パソコンを買ってきたので、今までパパが使って
    いたパソコンをママが譲り受け、ママが４年以上使っていたメビウスは
    おばあちゃんちにお引越しです。いつか、おばあちゃんと由起子がメー
    ルのやり取りをすると面白いだろうなぁ。。。
    ★毎日飽きもせず由起子は、このホームページのビデオを喜んで見てい
    ます。気に入ったビデオは何度も何度も「再生ボタン」を押し、キャハ
    キャハ笑っています。このHPは、我が家の大切な宝物ですね★

♪私たち家族が所属している合唱団です♪
桜井混声合唱団 20周年記念演奏会
～交流姉妹都市大社町より「混声合唱団まほろば」を迎えて～
★日時： ２００２年１１月１６日（土）
午後6時30分開演（午後6時開場）
★場所：　桜　井　市　民　会　館　　
★入場料：1,000円（高校生以下500円）
♪プログラム：　　　　　　　　　　　　
Ⅰ：やさしい魚　　　　
Ⅱ：オリジナル作品　　
【混声合唱団まほろば】
Ⅲ：日本の歌＆黒人霊歌
Ⅳ：合　 同　 演 　 奏
◆◇◆わたしたちの演奏ステージについて・・・◆◇◆
♪第１ステージ：混声合唱組曲「やさしい魚」
合唱組曲というと、とても退屈な感じがするかもしれませんが、
この中の曲はどれも聞きやすいのでご安心ください。
「感傷的な唄」「ジョギングの唄」「天使」「鳥が」「やさしい魚」
♪第３ステージ　：　日本の歌　＆　黒人霊歌
日本の歌からは「しょじょ寺の狸囃子」「通りゃんせ」
黒人霊歌からは「Battle　of　Jericho」「Deep　River」
「Swing　Low，Sweet　Chariot」、そして「DRY　BONES」
パーカッションが入って曲を盛り上げてくれます。
指揮は高内祥子先生。
♪第４ステージ　　：　合　　同　　演　　奏
聞きなれたポピュラーな曲を演奏します「ブルーシャトー」
「この星に生まれて」「紅葉、冬景色」「明日があるさ」「
大地讃頌」などなど。
◆◇◆心を込めて、歌います◆◇◆

「私たちの合唱団がオギャーと生まれてから二十歳の成人式を迎えるまでに
なりました。心に残る素敵なハーモニーを皆さんに聞いていただきたくて、
メンバー一同日々練習を重ねています。どうぞ皆さま、桜井混声合唱団の
20周年記念演奏会に足をお運びくださいませ。皆さまのお越しを心より　　
お待ち申し上げております！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

２００２年１１月
    １０月から、パパのお弁当作りをスタート。その昔「お弁当なんて、作
    る暇は無ーい」と、全くの他人事だったけど、よーく考えると手のかか
    らないパパだからこそ、何かしてあげたいなぁ・・・と言うことで、毎
    日のお弁当を作ることにした。
    そして、１ヶ月。寝坊もせず、楽しくお弁当を作っています。義務（作
    らねばならない）じゃないから頑張れるのかなぁ？　問題はこれからの
    季節。だんだん寒くなってくるし、起きるのが辛くなる、、、その時は、
    無理をしないですぐにギブアップするからねぇ。
    ★最近由起子が、このホームページのビデオと写真を勝手にクリックし
    て、喜んで眺めるようになりました。気に入ったビデオは何度も何度も
    「再生ボタン」を押し、キャハキャハ笑っています。日記はまだまだ読
    めないけど、今まで続けてきた甲斐がありました★

２００２年１０月
    １０月になりました。「天高く馬肥ゆる・・・・」と言われるように、
    爽やかな季節がやって来ました。由起子の誕生日・運動会、パパとママ
    の結婚記念日と、楽しいことが続きます。と同時に、来月の演奏会に向
    け練習の緊張感も高まってきました。
    休日は、由起子とプールや図書館に行ったり、お弁当を持って屋外【公
    園や動物園なんかｲｲねぇー】に行ったりしたいね。日頃のたまった家事
    もしなくちゃいけないけど、気候の良いこの季節は外に出て羽を伸ばそ
    うね!!
    ★このホームページがスタートして、まもなく４年になります。とにか
    く「３年は続けよう（石の上にも３年っていう諺があるから）」という
    思いと「由起子が大きくなった時、この育児日記を一緒に読みたいなぁ」
    ついでに「一緒に居る時間は少なくても、一緒に居る時は愛情いっぱい
    注いだよー」ってことを伝えたくて・・・・続けてきました。なかなか
    新しいページができませんが、マイペースでボチボチやります。これか
    らも由起子の成長を見守っていて下さいね。★

２００２年９月
    今日【9/2】から２学期がスタート。小学校に通う近所のお兄ちゃんや
    お姉ちゃん達と毎朝挨拶ができるぅ。。。由起子はこの朝の挨拶が大好
    きなんです。汗がタラリ・タラリ、、、太陽がジリジリの暑さもあと少
    しの辛抱。。。
    秋は、運動会と作品展に向けて、由起子も大忙し。
    ママは、、、、仕事の繁忙期に加えて保育所の役員と合唱団の演奏会で、
    いったいどうなるのやら？？？時には「ガッオー！」と吠えてしまうか
    もしれません。。。（笑）

２００２年８月
    毎朝の徒歩登園・・・・早い時間帯とは言え、今のこの時期、汗がタラ
    リ・タラリ流れてきます。太陽がジリジリと音をたてているかのようで
    す。由起子のクラスの先生からも「歩いての通園は大変でしょう?!」とっ
    ても心配して下さっている。正直なところ「辛い！」
    しかし、、、
    由起子に聞いてみた「由起ちゃん、、、毎日歩いて保育所に行くのはし
    んどいでしょ？車や自転車でピューッと来たいでしょう？」
    するとニッコリの笑顔で「ユキなぁ、ママとお手々つないでるのが楽し
    いネン」とのこと。。。
    確かに・・・車や自転車だとお手々はつなげないもんねぇ。。。

２００２年７月
    「由起子の作品いろいろ」を早くアップしたいと思いつつ、月日は瞬く
    間に過ぎて行ってしまいます。月日の経つのはホントに早い！確実に年
    をとっているのだぁ。。。しかし、今日、ひっさしぶりに会った同期の
    人に「おくちゃんはぜぇ～んぜんかわらへんなぁ。昔のままやなぁ」と
    言ってもらい、ちょっと気を良くしている単純なママなのだ。

２００２年６月
    ♪「カエルの歌がぁ～、聞こえてくるよぉ～、・・・・」♪まもなく梅
    雨の時期。ママにとって雨は大敵です。保育所への道のりが遠くなるぅ。。。
    ゆりネェネェから、コマ付き自転車を貰った。これは亡くなったおじい
    ちゃんが買ってくれたもので、特別なのだ。自転車屋さんで修理しても
    らってめでたく由起子の物になりました。寝ても覚めても“じてんしゃぁー”
    オンリーの由起子です。　

２００２年５月
    １０連休のゴールデンウィーク。こんなに休んでしまって良いのかしら？？
    あぁー、あとが怖いなぁ！　

２００２年４月
    忙しさと、毎夜睡魔との戦いに敗れ、ママはパソコンに向かう時間を取
    ろうともせず【だって会社で長時間使ってるんだもん】、かれこれ２週
    間ぶりの更新である。公私ともに年度末ってやっぱりなんだか日々バタ
    バタ。
    そして保育所が春休みの今、毎朝ママは家族３人のお弁当作りに精を出
    している。

２００２年３月
    あっという間に２月が終わってしまった。年度末ってなんだか日々バタ
    バタ。
    毎朝の由起子との通園は、普段一緒に居る時間が少ないママにとっては
    貴重な触れ合いのひと時となっています。由起子もとっても楽しそう！
    毎朝、小学校に通う近所のお兄ちゃんやお姉ちゃんにあってご挨拶する
    のも楽しみのひとつです！

２００２年２月
    この前新しい年がスタートしたばかりと思っていたら、もう２月に突入
    です。当初心配していた朝の徒歩通園も、今では楽しみの一つになりつ
    つあります。ホント「気の持ちよう」ですね。大変大変と思っていたら、
    ホントに大変そうだけど、朝のひとときは今までにない貴重なひと時な
    んですね。自然に目を向けることも、パパや車に任せっきりだとわから
    ないんですよねー。それが、なんとなく色々見えてくるんです。寒さの
    厳しい２月を乗り越えれば、春はもうすぐそこまで来ています。ゆきちゃ
    ん、ママとの通園ガンバロウネー！

２００２年１月
    新年　明けましておめでとうございます！　今年もよろしくお願いしま
    す。
    昨年末【保育所最後の日】、由起子のお弁当を忘れるというオオボケを
    しでかしてしまったので、今年は保育所便りをしっかり熟読し、そそう
    の無いようにすることを誓います。←ママより
    【一昨年前は「入園式」を忘れてたもんなぁ。。。】

２００１年１２月
    最近の由起子は、ちゃーんとママやパパと会話のキャッチボールができ
    るようになりました。。。時にパパいわく「負けそうぅ。。。」だって。
    そう、、、由起子とママのパワーはスゴイノダ！
    今月から保育所で‘かけっこ’が始りました。運動場に小さな○がかか
    れてて、そこを３回走っているそうです。由起子は毎日「あいりちゃん
    と、きょーそーしてんねん」と、とにかく元気いっぱい！

２００１年１１月
    うーん、先月３歳になったというのに、ここ最近赤ちゃん帰りなのか
    「ママァー、抱っこぉー！」「ママァー、来てよぉー」の連発です。
    お風呂もネンネも寝起きもとにかく「ママ・ママ・ママー」なのです。
    時々は、ママの足におサルさんのようにくっついて離れません。いつま
    でこの状態が続くのかなぁ。。。パパがちょっと寂しそうよ。。。

２００１年１０月
    「バイバイキーン」「オーレ・オーレ・オレオレ」→「オレ」と聞こえ
    る。最近、色んな言葉をいっぱい覚えてくる由起子です！！

２００１年９月
    朝晩すっかり過しやすくなりました。なんと由起子は今月早々「ネェネェ
    とこにお泊まりするぅ～」と、自分から言い出し、実際お泊まりしてし
    まった。。。。恐るべし！姪っ子いわく「ネェネェが初めてお泊まりし
    たのは5歳やでー。ユキちゃんはまだふたつやのに・・・」みんな半分
    飽きれてて、半分はやっぱりママが良いとか言って泣き出すだろうと思っ
    ていたのに、寂しくて泣きそうになってたのはママでした。子離れでき
    ない親にだけは絶対なりたくなーい！！

２００１年８月
    ママはいったいこの８月、何をしていたんだろうか、、、？
    夏バテでダウンしていたわけでも、仕事が超忙しく残業続きだったわけ
    でもなく、かといってプライベートで遊びまりをしていたわけでもなく
    ・・・　だけど８月の日記をすべて更新できたのは２２日のこと。これ
    では“日記”じゃないよー。パパがとなりでつぶやいてます。ピシッと
    心を入れかえねば。。。人間なまけるとダメネェ・・・。

２００１年７月
    あぁ～ちぃ～ぞぉ～！毎日毎日本当に暑い！由起子の頭は、火の球のよ
    うな熱さです。この頭が夜中にぺチョっとくっつくと、熱いのなんのっ
    て・・・。たまりませーん。毎朝、水をかぶったように汗まみれの由起
    子です。これからは、プールが始まるので、保育所に行くのが嬉しいね。

２００１年６月
    入所式からもうすぐ２ヶ月が経とうとしています。この２ヶ月、由起子
    の欠席は、ママの休暇に合わせて休んじゃったくらいで、すこぶる健康
    ！お熱も出ずに元気だよねぇ。。。６月は、年に一度の土曜保育参観と
    お歌のイベントがいっぱい。合唱団の合宿や合唱祭、パパのアカペラの
    グループのイベントがあったり・・・と、存分に楽しみましょうね！

２００１年５月
    桜満開の入園式から１ヶ月が経ちました。お外が心地良い季節です。
    長～いお休みのゴールデンウィークや親子遠足など、楽しみの５月です。
    できるだけ時間を見つけて太陽の下で遊ぼうね。

２００１年４月
    この４月から由起子は「すみれ１組」になりました。一番の仲良しだっ
    たジュリちゃんはすみれ２組で、離ればなれになってしまったけど、新
    しいお友達に出会える季節、、、頑張ってね。そして今年からは制服で
    の登園です。ちょっと大きめの制服と帽子が、なかなか可愛いのです
    （またまた親ばかで失礼！）。

２００１年３月
    ２１世紀がついこのあいだ始まったばかりだと思っていたのに、もう３
    月。。。通勤途中で目にする梅のツボミの膨らみに、暖かい春を感じま
    す。今月のママは休日のお仕事が多くて、家族揃ってのお出かけは少し
    おあずけです。

２００１年２月
    由起子　第一反抗期突入か？
    「これイヤン！あっちぃー」とか「ママイヤン」とか「パパイヤン」と
    か、、、、とにかく最近「イヤン」がとっても多くなりました。それと
    同時に、いっぱいお話してくれるので、保育所のお友達との様子がよく
    わかるようになりました。

２００１年１月
    ２００１年、みなさま、あけましておめでとうございます。今年もどう
    ぞよろしくお願いします。今年の由起子の目標・・・オシメをとろう！
    ママの目標・・・年女の今年、育児に追われるだけじゃなく、育自にも
    頑張らねば！　そして、パパの目標・・・？？？
    とにかく今年も「いっちゃんちへようこそ！」にいっぱい遊びに来てく
    ださいね。ちゃんと更新するよう心がけまーす！！

２０００年１２月
    公私共に色んなイベントが一杯あった１１月が、本当に「あっ！」とい
    う間に過ぎていってしまった。日記を更新しないでいると、いつのまに
    か由起子の語彙もずいぶん増えて驚きの連続。「どこで教えてもろたん
    ？？」というような言葉まで知ってるから、パパとの会話にも気をつけ
    なくっちゃね。。。

２０００年１１月
    １０月の水疱瘡にはホントまいりました！丸丸１週間、登園禁止なんだ
    もの。まだまだ「おたふくかぜ」や「風疹」があるんだもんなぁ。。。
    【麻疹は予防接種したもーん】

２０００年１０月
    ママの職場復帰から１年が経ちました。色んな人に助けられ、支えられ、
    頑張ってこれました。しかし、なんといっても、やっぱり、ママのエネ
    ルギー源は、由起子の笑顔です。時にニクッタラシイなぁなどと感じる
    時もありますが、ママはやっぱり由起ちゃん命です！

２０００年９月
    保育所デビューから１年。あっという間でしたね。この１年、目を見張
    る成長ぶりの由起子。ママたちと過す時間は少ないけれど、一緒に居る
    時間は大切にしっかり密度の濃いひとときを作りましょう。パパとママ
    は、由起ちゃんのことが「大好きヨォ」。

２０００年８月
    夏！我家はとっても暑いです。仕事場から大急ぎで由起子を迎えに行き、
    荷物と由起子を抱えて、ハイツの階段を駆け登り、汗をかきかき、お家
    の扉を空けると「ドヨーン」とした空気が漂っています。それもこれも
    先日の大雨で、網戸にして外出していたのが大変なことになり、今は窓
    を閉めて行ってます。クラクラしそう・・・。あぁ、まだまだ暑い夏は
    続くヨォ。。。

２０００年７月
    ５月・６月と、お熱での引き取りも無く、毎日頑張って保育所に行って
    るなぁ～・・・感心感心、と思っていたら、「手足口病」にかかってし
    まいました。この時期、色んな病気が保育園で流行っているとか。足は
    「蚊」に刺されて、ボコボコ跡が痛々しく、これが「トビヒ」にならな
    いと良いんだけど。
    ＊日記はチョコチョコ付けてるんだけど、毎日アップせずにほったらか
    ししてました。覗いてくださってる方、ごめんなさいね！

２０００年６月
    パパとママと一緒に地元合唱団の合宿に参加した由起子。最近は土曜日
    の２時間の練習でさえ、ママは由起子の相手でクタクタになるから、こ
    の１泊２日（延１２時間の練習）はかなり心配だった。しかし、先生方
    や団のメンバーの方々も暖かく由起子を歓迎してくださり、無事終了。
    １１月には「第１２回演奏会」があります。よろしかったら桜井市民会
    館に足をお運びください！！

２０００年５月
    ポカポカ陽気に誘われて・・・由起子はお外が大好き！　開け放った窓
    から近所の子どもたちの声が聞こえるたびに、ベランダへすっ飛んで行
    き、「ママァ、アケェー（ママ、このドア開けてよォ）」とせがみ、そ
    れだけではありません。まるで合図のような幼児言葉を発し「わたちは
    ここだじょー」とでも言っているかのよう。「ダッチュー（抱っこして）」
    と両手を広げ、ベランダの柵から顔を出すと「ネェネェー、ニィニィー」
    と叫びまくる由起子。。。社交的なのねぇ。。。

２０００年４月
　　保育所での由起子は、先生がピアノを弾きだすと、いつも一番先にトコ
　　トコ前の方にやって来て、身体を揺らしながらお歌を口ずさむらしいで
　　す。お歌が好きで、今やレパートリーも「犬のおまわりさん」「アーイ
　　アイ」「ちゅーりっぷ」「手をたたきましょ」「ぞうさん」・・・・・
　　などなど、ずいぶん増えてきました。

２０００年３月
　　由起子の保育所通いから半年が経ちました。出席シール帳に、担任の先
　　生が出席日数や欠席日数のトータルを書き込んでくださってます。この
　　半年の間で、お休みしたのは８日間。そのうちママたちの都合で休ませ
　　たのが４日間、台風の警報で休んだのが1日、残りの3日が突発性発疹、、、
　　ということで病気でお休みしたのはたったの3日間！すごいねぇ。。。
　　ママたちのほうがお休みしている日数が多いかも?!

２０００年２月
　　1月も無事終わりました。保育所の先生からの日記には「風邪のため半
　　数以上がお休み」とのこと。1月は一度も返品（熱が出てのお引き取り）
　　がなく、よくがんばりましたね。寒い時期もあとひとふんばり！
　　ふぁ・ふぁ・ふぁいとだぁ。。。

２０００年１月
　　明けましておめでとうございます。今年もどうぞよろしくお願いします。
　　職場復帰すればＨＰの育児日記もネタが無くなる（由起子と過す時間が
　　とっても短いし、お家にいてても平日はほとんど睡眠時間に取られるか
　　ら）と思っていたけど、子供って日々成長していて書ききれないくらい
　　毎日楽しいことの発見である。最近やっと由起子と過す時間が楽しく・
　　愛しく・大切なものと感じららるようになりました。親ばかマンネリ日
　　記だけど、いつか由起子が大きくなった時この日記を楽しんで読んでく
　　れることを願って、ママは今年も眠い目をこすりながら日記をつける
　　ヨォ。。。

１９９９年１０月
　　由起子はすっかり保育園にも先生方にも慣れ、毎日元気に通園している。
　　次はママの番だね。しばらく慣れるまで大変だけど、パパの協力をもらっ
　　て頑張るよぉー！！ 

１９９９年９月
　　今日（９月１日）由起子は無事保育所デビューができました。話に聞い
　　ていたようにママとの離れ際には大泣き状態だった。由起子のことだか
　　らもしかして泣かずに保母さんの

１９９９年４月
　　パパが由起子を撮影するのに今日発売になった
　　できたてホヤホヤのインターネットビューカムを買ってきた。
　　ということでパパは暇を見つけてはこの手のひらサイズの
　　インターネットビューカムを由起子に向けている。
　　とっても嬉しそうなパパ。あ～なんて親ばかなんだろう・・・。
　　身内の人にしかうけないHPです！ワッハッハ！　
